- Chi Dân ( tên thật là Nguyễn Trung Hiếu )
- Sinh ngày 2 tháng 6 năm 1989
Dòng nhạc sở trường là Pop Ballad

Chi Dân có chiều cao 1m75 và cân nặng là 60kg

Năm 2008 thi vào nhạc viện TPHCM , trong thời gian đi học tham gia hát nhóm để lấy thêm kinh nghiệm

Đến năm 2012 Chi Dân tách ra hát solo và được khán giả ủng hộ rất nhiều qua ca khúc “Mất trí nhớ” , dù chỉ là ca khúc được Chi Dân cover nhưng với sự lan tỏa lớn nên mọi người xem Chi Dân là hiện tượng thời điểm này..

Không dừng lại ở đó để khán giả nghĩ rằng chỉ là hiện tượng mạng “ăn may” trong âm nhạc , Chi Dân không ngừng cố gắng và với năng lực của mình được đào tạo bài bản từ nhạc viện TPHCM , năm 2013 ca khúc Người Tôi Yêu , sáng tác đầu tay của Chi Dân được khán giả đón nhận nồng nhiệt đây chính là bước đệm vững chắc , đem tên tuổi Chi Dân đến gần hơn với khán giả yêu nhạc..

Đến thời điểm hiện tại mỗi năm Chi Dân luôn có những ca khúc đặt dấu ấn với khán giả và là một trong số ít ca sĩ có nhiều bài Hit nhất hiện nay :

Mất Trí Nhớ - 2012
Người Tôi Yêu - 2013
Sự Thật Sau Một Lời Hứa : 2014
Không Quan Tâm : 2014
Làm Vợ Anh Nhé : 2015
Điều Anh Biết - 2016
1234 - 2017

Ngoài ca hát, Chi Dân còn sáng tác rất nhiều ca khúc được khán giả yêu mến như ca khúc “Anh muốn em sống sao”, “Anh không sao đâu” , “Giả vờ nhưng anh yêu em”..