Hòa Minzy tên Nguyễn Thị Hòa (sinh ngày 31 tháng 5 năm 1995 tại Bắc Ninh, Việt Nam) là một nữ ca sĩ Việt Nam. Cô từng đoạt giải quán quân Học viện Ngôi sao 2014. Cô được nhiều khán giả biết đến là nữ ca sĩ nhạc trẻ của Việt Nam với giọng hát nội lực và truyền cảm. Hòa Minzy là một hot girl, nữ ca sĩ, nhân vật truyền hình hiện đang được nhiều khán giả yêu mến.
Tháng 11 năm 2014, Hòa Minzy phát hành MV Thư Chưa Gửi Anh. Sau đó 1 tháng, cô cho ra mắt ca khúc Gửi.
Tháng 7 năm 2015, Hòa Minzy hợp tác với Mr. T để phát hành và cho ra mắt MV Ăn gì đây. Ca khúc với giai điệu sôi động, vui tươi được nhiều khán giả thích thú.
Năm 2016, cô tham gia chương trình Gương mặt thân quen (mùa thứ tư). Hòa Minzy là một trong số những thí sinh được đánh giá cao ngay từ những ngày đầu. Chính vì những màn trình diễn ấn tượng mà cô dần chiếm trọn trái tim khán giả và giành giải Thí sinh được yêu thích nhất (31.5%).

Cũng trong năm 2016 Hòa Minzy còn lấn sân sang vai trò MC trong một số chương trình của Yeah1tv và YanTV.
Ngày 31 tháng 5 năm 2016, vào sinh nhật của mình, cô cho ra mắt phim ngắn và ca khúc mang tên Vì anh là của em (Khắc Hưng). Đây là phim ngắn do chính cô làm đạo diễn, casting, diễn viên, dàn dựng bối cảnh,... Tuy sản phẩm có nhiều phản hồi trái chiều nhưng đó là thành quả vất vả lao động chân chính của Hòa Minzy với số tiền dành dụm của bản thân.
Tháng 11/2016 cô cho ra mắt MV Sống Không Hối Tiếc với sự thay đổi về phong cách lẫn dòng nhạc, đồng thời cô chính thức đầu quân vào công ty của nhạc sĩ Huy Tuấn (Stars Park Entertainment).
Hòa Minzy tham gia bộ phim điện ảnh kinh dị - hài Linh Duyên. Phim được phát hành vào ngày 24/02/2017.

Mở màn cho sự nghiệp âm nhạc 2017 Hòa Minzy đã phát hành ca khúc và MV Tìm một nửa cô đơn vào ngày Valentine Trắng 14/3/2017 với ca từ nhẹ nhàng, sâu lắng và hình ảnh được đầu tư một cách chuyên nghiệp.
Trong tháng 5/2017 nữ ca sĩ Hòa Minzy xuất hiện trong MV Ăn gì đây phiên bản Thái Lan cùng cây hài nổi tiếng xứ Chùa Vàng - Bie The Ska. Đây là một bản dựa theo MV Ăn gì đây - Hòa Minzy ft. Mr. T (phát hành tháng 7/2015).
Hòa Minzy tham gia bộ phim Glee Việt Nam (được Việt hóa dựa theo Glee phiên bản Mỹ) với vai Linh San (Santana Lopez).

Hòa Minzy tham gia chương trình Cặp đôi hoàn hảo 2017 (phiên bản Trữ tình-Bolero) và dần dần chiếm được nhiều tình cảm của khán giả qua những màn trình diễn mùi mẫn.
Cuối tháng 11/2017 Hòa Minzy, Đức Phúc và Erik đã có màn trình diễn ấn tượng trên sân khấu MAMA Premiere in Vietnam. Bản mashup được khán giả và cộng đồng mạng chia sẻ rộng rãi với nhiều lời khen ngợi và tự hào.
Trong năm 2017 cô còn gặt hái được thành công khi liên tiếp giành được các giải thưởng như: Nữ ca sĩ triển vọng Làn sóng xanh, Á quân Cặp đôi hoàn hảo, Top 5 nữ ca sĩ được yêu thích ZMA .
Tháng 1/ 2018 Hòa Minzy kết hợp cùng Đức Phúc ra mắt MV Thế Là tết. Trong buổi họp báo ra mắt MV này, Cô tuyên bố Nếu năm 2018 không thành công, nắm 2019 sẽ dừng hoạt động nghệ thuật một năm. Điều này hứa hẹn trong năm nay sẽ là một năm với rất nhiều sản phẩm âm nhạc của Hòa Minzy, trong đó có những sáng tác của nhạc sĩ nổi tiếng như: Châu Đăng Khoa, Mr Siro, Kai Đinh, Nguyễn Hồng Thuận.
Tháng 4/ 2018 Một lần nữa Hòa Minzy kết hợp cùng Đức Phúc nhưng lần này là bài hát nhạc phim mang tên Cứ yêu đi( OST 100 ngày bên em), đây là một sáng tác của nhạc sĩ trẻ Hứa Kim Tuyền với ca từ nhẹ nhàng, dễ nghe, dễ cảm.
Ngày 6/5 vừa qua , ca khúc mới nhất của Hòa Minzy Rời bỏ được phát hành nhanh chóng nhận được nhiều yêu mến của khán giả. Ca khúc gây ấn tượng đặc biệt nhờ giai điệu ballad nhẹ nhàng, ca từ buồn da diết cùng giọng hát tình cảm của Hòa Minzy. Mong ca khúc sẽ được mọi người đón nhận rộng rãi.